El Surfista de Plata.
Apareció con los Cuatro Fantásticos
y viaja a la velocidad de la luz.
Nadie se da cuenta
de que está completamente desnudo.
Wolverine, un mutante
con fuerza sobrehumana
que sana soloy vence a cualquier villano.
Pero cuidado con hurgarse la nariz.
E Incandesto,
la perfecta creación de mi padre.
Brilla con la luz de mil soles
y puede rescatar cualquier alma
de la oscura desesperación.
Aunque sean diferentes, todos
los superhéroes vienen con un propósito,
para salvar a los necesitados.
Para vigilar cuando el peligro acecha.
Pero todos tienen algo en común.
Nunca aparecen en el mundo real.
Vaya. ¿Qué pasa, Flora?
En perfectas condiciones.
Los guardo en fundas
y trato de no respirar cuando los leo.
¿Vendes toda tu colección?
Si me preguntas,
el arte pertenece al mundo.
No pregunté porque vendo cómics,
y tú tienes ocho años.
-Diez.
-¿Qué? ¿Centímetros de altura?
Puedo llevarlas a la tienda
en la otra cuadra.
Sí, está bien.
Veamos qué tienes.
Espera.
Esa no.
Bien, te daré $30 por todo.
-¿Treinta? Ni las miraste.
-Sí, porque tengo que presentar un torneo.
¿Crees que estos tipos
pasaron 16 horas aquí
mientras hablo con Flora la Exploradora?
Eso valen individualmente.
¿Puedes mirarlos? Esperaré.
Sé que lo harás.
Oye, cuidado. ¡Por favor!
Treinta me parece bien.
Sí, 30 suena genial.
Algunos aún creen que la vida es un cómic
lleno de maravillas,
donde suceden milagros.
Las familias permanecen unidas.
Pero yo soy escéptica,
y un escéptico sabe que los superhéroes
solo existen en la imaginación.
Parece divertido.
Para mí, no. Tengo que atender
asuntos más importantes.
Claro. Yo también.
Los justos nunca descansan.
El peligro sí es real.
¡Cuidado!
Le diste a esa chica.
No es fácil perder la esperanza.
Flora, ¿lees los libros que te compré?
¡Sí!
Recuerda nuestro acuerdo.
Abre Tu Mente
Los escépticos desafían los acuerdos.
¿Qué? Los escépticos los inventaron.
¿Ves? Son mucho mejores que los cómics.
Baja, quiero mostrarte algo.
¿Qué opinas de la nueva adición?
No veo nada nuevo.
Ahora lo viejo es lo nuevo.
Te lo digo siempre.
Creí que hablabas de tener 40 años.
Tengo 36.
-Claro.
-Entonces, ¿qué opinas?
¿De que tienes 36? Escéptica.
De esto.
¿Computadora por máquina de escribir?
Sí.
Será difícil conectarse a internet.
Exacto. Ese es el punto.
Mi nueva novela está ambientada
en la década de 1920,
y esto hará que me ponga en situación.
Salvo por la letra "J",
esa tecla no funciona.
Mi madre escribe novelas románticas.
Dijo que sus libros
también son de superhéroes.
SENTIMIENTO Y SENSUALIDAD
PHYLLIS BUCKMAN
Pero yo era muy chica aún
para saber sobresus superpoderes.
Aguas Salvajes
Ella escribía sobre el amor
porque había amado.
Todos lo hicimos.
Pero desde que papá se mudó,
no podía escribir nada.
Creo que papá era su tecla "J".
¿Sabes qué? Escribiré a mano la "J".
¡Ven aquí!
-¡Ven aquí! ¡No!
-Buscando.
¡Auxilio!
¡Aspiradora a la fuga! Detente.
Robot malo. ¡Alto!
Bumba la bomba.
Ya sé. Es bueno, ¿no?
¡Siéntate!
No, es terrible.
Límite.
-¡Puedo ayudar!
-Ayudando.
No tienes adónde ir.
Estás rodeada de límites.
Multi Terreno
Evolucionando.
-Está evolucionando.
-¡Lo tengo!
Evolucionando.
-Vamos.
-Evolucionando.
La tengo. No, no la tengo.
Archie, ¡cuidado!
Basura.
-Basura.
-¡No!
ULISES 2000
Depósito lleno.
No...
Si se preguntan
a qué sabe la boca de una ardilla,
es exactamente cómo piensan.
Peluda, húmeda y con gustito a nuez.
Pero Incandesto pelea por los débiles,
sin importar su sabor.
Y yo también.
Vamos. Respira.
Hola.
¿Por qué nos mira?
Quizá se pregunta por qué lo miramos.
¿Porque estaba muerto?
¿Tootie? ¿Encendiste la Ulises?
Volví a volcar mi cereal.
Ulises.
Mi padre dibujaba héroes con poderes
que no siempre podías ver,
hasta que necesitabas ayuda y veías
que ellos eran los únicos que estaban ahí.
Como Cóndor Poderoso.
Shobo, el Guerrero indigente.
Y por supuesto, el Increíble Incandesto.
Todos tenían poder,
valentía y un propósito.
Pero cuando mi padre no logró
que los publicaran,
perdió el suyo.
Y aunque mi madre trató de ayudarlo
a que recuperara la valentía...
¿CÓMO VA TODO?
¡SÚPER!
...nadie podía salvarlo.
Quizá Cóndor Poderoso
debe ser más heroico.
¿Qué tal una capa?
¿A quién engaño?
Ya no puedo continuar con esto.
George, las capas podrían
pagar la hipoteca.
Nadie podía salvarlo a él.
Ni a nosotros.
Otros niños habrían esperado
que las cosas fueran diferentes.
Pero los escépticos, no.
Ven las cosas como son.
Tienes que quedarte aquí, ¿sí?
Mi mamá te confundirá con una rata
y te dará con una sartén.
Así perdí a mi hámster.
-¿Flora?
-Ya voy.
Damas y caballeros,
facsímiles, calculadoras,
y toda la tecnología obsoleta
tienen 50 % de descuento.
Tecnología obsoleta, 50 % de descuento.
Pausa.
Hola, Chad.
Rapidito. Me pondré
mi sombrero de jefe por un segundo.
Vende las extensiones
de garantías para impresoras.
Siempre las ofrezco,
pero me preguntan si es necesario, y no.
Voy a adelantar hasta el final.
Vende las garantías.
Sí. Entiendo lo de vender las garantías.
Lo que no entiendo es
por qué controlas el tiempo
-con un remoto invisible.
-Disculpe, señor.
Me ayudó mucho la última vez que vine.
-Lo recuerdo.
-Me preguntaba si...
Sé que eres su hija.
Vuelve a trabajar.
¿Está todo bien?
-Sí. Salvé a una ardilla.
-¿Qué?
¿Recuerdas cómo explicaron
RCP infantil en Cosas terribles?
Capítulo 12, Errores graves.
Exacto. Solo imaginé
que la ardilla era un bebé peludo
y funcionó. Lo llamé Ulises.
Esto es para él.
¿Pusiste la boca en una ardilla?
-Sí.
-¿Estaba limpia?
Probablemente no.
¿Probable o seguro?
-Seguro. Pero tuve que hacerlo.
-Claro.
¿Puedo llevarme esto?
Yo me encargo. Tenemos 3 % de descuento.
-Buenísimo.
-Sí, mucho mejor que tener seguro médico.
Encontré un nuevo editor.
Hacen casi todo online,
pero creo que Incandesto sería mejor
en la computadora.
Porque puede iluminarse.
No te preocupes, ¿sí?
Podría presentarlo por ti.
Creo que el mundo no está listo
para Incandesto.
-¿Esto está roto?
-No. Funciona.
Nos vemos mañana, ¿sí?
-De acuerdo.
¿Otra palabra para "apasionado"?
Ya la usé tres veces.
Jugoso.
Sí, me sirve.
¿Y otra?
Jubiloso.
Muy graciosa.
"Apasionado..."
Vi a papá.
¿Sí?
Se está dejando la barba.
Como el de Amor eléctrico.
¿Orientas el Jack y Rose hacia mí?
Necesito su fortaleza.
El Jack y Rose.
Un prestigioso premio
dela revista Vida Romántica.
Porque nada dice "vida" como el Titanic.
Ulises, debes tener cuidado.
El cuerpo resiste
limitada cantidad de trauma.
Salvo que seas el archienemigo
de Incandesto, Alfred T. Slipper.
Su trauma le dio poder.
Era un conserje sin pretensiones
hasta que cayó en un tanque
con solución de limpieza.
Entonces, se transformó.
En tu caso, te succionó una aspiradora.
Quizá seas un superhéroe.
No. Solo eres una linda ardilla.
Flora Belle, ¿vienes a cenar?
Es congelada,
pero hice que pareciera casera.
Prendí el horno, así parece real.
Está bien, mamá.
Ya voy.
¿Caliento los rollos así parecen de horno?
Tengo que irme.
Trataré de traerte algo de comida.
No puedo prometerte que estará rica,
porque sé que no será así.
Guardo un poco para después.
Se ve muy rica.
Tengo grandes noticias.
¡El Herald publicará una nota
sobre mi nuevo libro!
Sí. En el mundo editorial
le llaman "tendencia".
¿La gente todavía lee el diario?
Sí. Tú también deberías.
No está contemplado en mi acuerdo.
Vives rebelándote a los acuerdos.
Cierto.
¿Vamos al centro comercial mañana?
Podemos ir a peinarnos a ese lugar
donde se hacen los elegantes,
aunque está junto al patio de comidas.
No, está bien.
Flora, no puedes pasar otro verano sola.
Necesitas amigos.
¿Tú tienes amigos?
Soy artista. Sufro por mi arte.
Phyllis Buckman
Una aventura encantada
Los bebés fantasmas eran raros.
¡Flora!
¿Qué es esto?
¿Máquina de escribir?
Ya sé que es mi máquina de escribir.
Me refiero al papel.
"Ardigrama.
"Soy Ulises. Vuelto a nacer".
¡Santos sucesos imprevistos!
Flora, no es juego. Esta máquina
es mi herramienta de trabajo.
Pero yo no...
¿Y mis bolitas de queso? ¿Todo la bolsa?
Ahora no puedo saciar mi tristeza.
A menos que lama las teclas,
cosa que estoy considerando.
Dios, ¡piensa en lo triste que es eso!
Es muy triste.
-¿Puedo quedármelo?
-No, voy a publicarlo.
¿Lo escribiste tú?
"No esperes. Observa".
En Cosas terribles...
¡COSAS TERRIBLES QUE PUEDEN PASAR!
...quedó claro que la esperanza
puede ser un obstáculo.
Un verdadero escéptico no puede darse
el lujo de tener esperanza, solo observa.
Ulises, ¿puedes entenderme?
¡Bumba la bomba!
¿Puedes hablar?
Eso no es hablar, pero no importa.
Lo sabía.
La aspiradora te hizo superhéroe.
Succionó a una simple ardilla
y escupió un Ulises.
Me alegra haber guardado esto
para emergencias.
Le dije a mamá que era para forrar
la jaula cuando tuviera otro hámster.
Ahora lo importante es
encontrar tu propósito.
Todos los superhéroes tienen
un propósito verdadero e inquebrantable.
Suele ser libertad o independencia,
pero también venganza,
que es algo más oscuro.
Y tienes que matar gente
y luego arrepentirte.
Por lo general, gritándole al cielo.
¿Tienes algún enemigo?
No te preocupes. Suele ser una persona.
O un monstruo.
O un monstruo que empezó como persona.
Los superhéroes pueden lidiar
con cualquier cosa.
Yo puedo ser tu compañera.
Incandesto tiene
un perico llamado Dolores,
pero tú me tienes a mí. Puedo ayudarte
a encontrar tu propósito.
Flora, creo que vino tu papá.
No te preocupes, papá es de los nuestros.
Quiero lamer estas teclas.
¡Hola!
¿Sra. Tickham?
Y unas empanas me acompañan.
¡Hola! Soy la buena vecina.
Tootie. Qué linda sorpresa.
El mundo está lleno de sorpresas
hoy en día.
¿William?
Lo siento.
Hay tantos lindos aromas afuera.
Creo que son jazmines.
No tenemos jazmines.
Podrían estar a más de 1 km.
Este es mi sobrino, William Spiver.
Pasará el verano con nosotros.
Encantado de conocerlas.
Supongo que son dos.
Aunque podría haber un tercero
que no habló.
Un bebé quizá. Huelo un bebé.
No hay ningún bebé.
Podría estar a más de 1 km.
William sufre de ceguera temporal.
Por estrés.
Es ceguera histérica.
Leí eso en Cosas terribles
que pueden pasar.
Se supone que se pasa si te relajas.
¡Una ardilla!
¿Hay una ardilla aquí?
¿Dónde está mi raqueta?
Puedo darle de lleno.
-¿Qué?
-Ven conmigo.
Sí, ahora la huelo.
Ulises, debes tener más cuidado.
El peligro acecha por doquier.
Sobre todo, donde hay raquetas.
¿Estás hablándole a la ardilla?
Vete, estás allanando.
Solo es allanamiento si hay un cartel
con letras de no menos de 5 cm de alto.
Sí. Hay uno justo aquí.
Si no te molesta,
tengo cosas importantes que hacer.
Yo no tengo nada que hacer.
¿Puedo ayudarte?
¿Te molesta si te toco la cara?
Así sé cómo te ves.
Está bien.
No funciona. Solo siento una cara.
¿Tienes las manos limpias?
¿Qué pasó que te volviste ciego?
¿Por qué le hablas a una ardilla?
Es un superhéroe.
¿Qué?
"Yo...".
Son solo dos letras.
"A, M, O..."
Bien. Ahora va a velocidad ardilla.
"Amo tu cabeza redonda.
"El verde brillante, el cielo tan nuevo.
"Estas letras, este mundo, a ti.
"Tengo mucha mucha hambre".
Te dije. Escribe poesía.
Pero no es muy buena.
Es una ardilla.
Bueno. Una ardilla que escribe poesía.
¿Dudas de él?
Claro. ¿Qué clase de superhéroe
mecanografía poesía?
¡Llegó mi papá! Él sabrá qué hacer.
Vete, William.
No hace falta que toques el timbre.
-Pero tienes que repararlo.
-Pero ya no vivo aquí.
-¿A qué responde eso?
-A tocar el timbre.
Entonces, lo repararás.
Ya lo reparé, por eso suena así.
-Hola.
Iba a abrazarte. Sí, un abrazo de adultos.
-Sí.
-Genial.
¿Y Flora?
Huyó con una ardilla.
Hola, papá. Tengo que subir.
-Bueno.
-¿Qué tienes bajo tu sudadera?
-Nada.
-Se mueve.
¿Estoy embarazada?
-¿Es la ardilla?
-Sí.
Flora. ¡Flora!
¿Viste? Me ignora por completo.
Nunca había hecho eso antes.
Temo que sean drogas.
Tiene diez años.
¿Podrías ayudarla?
Tengo que concentrarme en mi libro.
Necesitamos el dinero.
Con tus comisiones,
no puedo pagar la hipoteca.
No nos dan comisiones.
Sí, era una metáfora.
No creo que sea una metáfora.
¿Sabes qué? Soy novelista.
-Sé lo que es una metáfora.
-Claro.
¿Puedes poner la ardilla en eso
y deshacerte de ella?
Puede tener una enfermedad, querida.
Las ardillas son los roedores
con más enfermedades.
Son las ratas.
Yo escribí todos estos libros,
George. Todos.
Tenemos que hallar otro jardín.
Sí.
No es solo una ardilla, papá.
Tiene superpoderes.
Se ha transformado como Alfred T. Slipper.
De acuerdo.
¿Es todo?
¿Qué cosa?
La ardilla es un superhéroe.
El universo la envió por una razón.
Basta.
Solo está explorando sus poderes.
Como todos los superhéroes.
Flora, yo también creía
que la vida era un cómic.
Llena de magia y maravillas, pero no.
No hay magia.
La ansiamos para que el mundo
no parezca tan desesperanzador.
Pero Incandesto dijo...
Incandesto es un dibujo, cariño.
Como todos los superhéroes.
Nuestras vidas solían estar
llenas de magia.
¿Van a divorciarse?
No, solo buscamos resolver cosas.
Claro.
¿Quién tiene hambre?
Donas.
Creo que se no puede traer
una ardilla a un restaurante.
A menos que sea
una ardilla lazarillo o algo así.
Se quedará en la caja.
¿Está entrenada?
Es un superhéroe.
-Claro.
-Hola, soy Rita. ¿Qué desean?
No tengo hambre.
Yo sí. Estoy famélico. Quiero un omelet...
Yo quiero una dona.
-Una dona.
-Yo quiero un...
-Dos donas.
-¿Dos donas?
Dos donas.
-Yo quiero un omelet con...
-Tres donas.
-Quiero un omelet, con tocino...
-¿Seis donas? Por favor.
¿Tu mamá te da de comer?
¿Qué tienes ahí? ¿Un gatito?
No. Es solo una caja.
Vamos. Es un gatito, ¿no? ¿Puedo...?
Quiero ver a la bolita de pelos.
¿Es lindo?
-Hola, gatito.
-¡No!
En toda historia de origen,
siempre hay un momento
en que el héroe despierta,
asume su identidad,
y desata toda su...
Ese momento no era ahora.
Otra plaga no.
Ulises, ¡olvida las donas!
¡Ardilla! ¡Quítamela!
¡Calma, es amistosa!
¡Ardilla!
¡Cuidado!
¡Ulises! ¡No!
¡Recuerda quién eres, Ulises!
¿Está...?
Sí.
-¡Flora! ¡Espera!
-Ulises, ¡sal de ahí!
Ulises.
No, regresa.
Debemos irnos.
Sí.
Aquí vamos.
Bumba la bomba.
Bumba, bumba la bomba. ¡Voló!
Sí. Por todo el restaurante.
-¡Sí!
-Te dije que es un superhéroe.
Y no está flotando. Está...
-Volando.
-Elige un destino
-y aterriza allí.
-Sí.
Genial, porque en mi apartamento
tengo una bombilla
que no alcanzo porque está alta.
¿Crees que podrá desenroscarla?
-Sí.
-Bien.
Siempre quise volar así.
¡Muchacho!
¿Se encuentra bien?
Creo que necesita un doctor.
Hay una doctora en el apartamento seis.
Debíamos encontrar un lugar
donde mantener a Ulises a salvo.
El apartamento de papá no era
una guarida típica
porque no estaba en una montaña
o en la tundra congelada,
donde el padre fantasma te aconsejara.
Pero tenía una piscina.
Creo que tiene una conmoción.
Habla en voz baja. Nos está mirando.
También hay un gato trastornado
llamado Míster Klaus.
Muy despacio.
Así, aquí vamos. Estamos a salvo.
Vamos. ¡Vamos!
¡Vamos!
Papá, ¡apúrate! ¡Vamos!
¡No puedo hacer que funcione! ¡Vamos!
¡Entra!
Bien. Sobrevivimos.
¿Qué le pasa a esa cosa?
A los gatos no se los limpia.
Se limpian solos.
Si les quitas eso, no les queda nada.
-Parecía una mancuerna peluda.
-Es cierto.
¡Vamos! ¡Es el gato!
CONTROL ANIMAL
del Condado de Miruna
Vengo por la ardilla.
Sr. Buckman, qué gusto. Pasen.
Se ve bien, ¿no?
En mi filosófica opinión,
esta ardilla está bien.
¿Te sientes bien, Ulises?
¿Puede entenderte?
No podemos dejarlo en la naturaleza.
Está aquí por una razón,
y vamos a ayudarlo a encontrarla.
Y yo me sorprendí porque una ardilla
robaba de mi comedero de pájaros.
¡Miren!
Parece cosa de superhéroes.
¿"Siempre y queriendo está estómago"?
Es poesía. Es un gran poeta.
O tiene hambre.
estómago
Y luego simplemente... se fue.
Las ardillas no vuelan, saltan.
No en este caso.
¿Así que se fue con una niña?
Sí, y su padre. Era su mascota.
Las ardillas no se domestican.
Pueden ser dóciles si están enfermas.
-¿Con rabia?
-No dije eso.
-Pero ¿es rabia? Sí.
-Podría ser.
Seguro. Pero no se preocupe.
Estoy capacitado.
Pienso como ardilla, y mi trabajo es
mantener este pueblo a salvo.
Está durmiendo.
Fue un día largo.
Hasta para un superhéroe.
¿Flora?
Hola. Es William Spiver.
George Buckman. ¿Cómo estás?
No se preocupen. No hay fracturas.
Sufre de ceguera histérica.
¿De qué?
Un gusto conocerlo, señor.
Encantado.
Sí, me acercaré a ti. Claro.
-¿Cómo estás?
-Bien.
-¿Todavía tienes la ardilla?
-Por ahora.
Necesitamos esconderla
donde tu madre nunca busque.
¿Mi casa del árbol?
Siempre dice que no puede ni verla.
Sí, según Cosas terribles,
para que no te detecten,
usa una ruta alternativa,
o hazte un bollito y grita.
Eso es para los pumas.
-En este caso también.
-¡George!
No. Actúen con naturalidad.
Naturales y tranquilos. Vamos.
Ahí estás.
No sabía que habían vuelto.
No lo hicimos.
¿Qué?
Lo siento. Bajo presión, no sirvo.
¿Se deshicieron de...?
¿Las avispas? Pues claro.
Espera. ¿Tenemos avispas?
Claro, está hablando de...
La ardilla. Se fue.
Exacto. Supongo que está todo arreglado,
y no hay de qué preocuparse.
Eres muy raro.
Lo logramos.
Lo logramos totalmente.
Respondimos a todo lo que nos dijo.
Tengo que ir a trabajar.
Esta noche hay reposición.
-Lo cuidaré.
-Sé que sí.
¿Papá?
¿Recuerdas que en Cosas terribles dicen:
"No esperes, soloobserva"?
Quizá está bien esperar.
Había un superhéroe entre nosotros.
Aún debíamos descubrir su propósito,
o su estilo.
Pero sabíamos cómo nos hacía sentir.
Dejamos a las de Beverly Hills...
Quizá sí había luz en la oscuridad...
¡Pareces un chichimoco!
...y quizá lo mejor de tener un superhéroe
era comenzar a sentirse como tal.
EL HERALD DEL CONDADO DE MIRUNA
Historias de tapa
GUARDA DEGRADADO DESPUÉS
DEL TERCER ATAQUE DE ARDILLA RABIOSA
Ardillas.
Soy mejor que una ardilla.
Snoozi
Dardos tranquilizantes
Se llama galleta.
Es como una dona arrollada por un auto.
¿Flora?
¿No sabes golpear?
Perdón. Escuché tu voz desde mi patio.
La ceguera aguza mi sentido del oído.
Estoy aquí.
Y, a propósito,
casi tiras la galleta de Ulises.
Ponte cómodo.
Gracias. Me trajeron aquí
a pasar todo el verano,
pero nadie pensó en qué podía hacer.
¿Por qué te trajeron aquí?
De todas maneras, le traje esto.
Es Rilke. Mi papá me lo leía.
"Tú, enviado más allá de tus recuerdos.
"Brilla como flama y crea grandes sombras
por donde en las que me mueva.
"Brilla como flama".
¿Oíste eso, Ulises?
Brilla como flama
y encuentra tu propósito.
¿Tiene un propósito?
Todos los superhéroes tienen uno.
Perdón, pero no creo
que tu ardilla sea un superhéroe.
Quizá sea muy especial,
y sabe cómo mecanografiar. Pero si tú...
¡William!
Bumba la bomba.
"Brilla como flama".
¿Hola?
No hay fracturas. ¿Está bien la galleta?
El universo se expandía,
pero ya no daba miedo.
Era como si
solo estuviera haciendo espacio.
Llamamos a George, señor.
Esto se lo descontaremos de su salario.
¿Cuántas cajas de tachuelas son?
Unas 15.
¿Cuánto cuesta la caja?
Está en oferta a 39 centavos.
Eso...
Sí que se lo descontaremos.
Cinco dólares menos en su salario.
Finge que eres un árbol.
-Vamos, William.
-¿Dónde estamos?
En Comic Cave. Debemos preparar a Ulises
para un mundo más peligroso.
Buen plan, pero no parece muy peligroso.
Miren quién vino.
Los gamers bautizaron
a un monstruo con tu nombre.
Hace llorar a los hombres.
Vine por un asunto de superhéroes.
No critiques al Hombre Araña,
no lo permitiré. Cerraré el lugar.
Solo dije que Incandesto puede vencerlo.
¿Con luz? ¿Estás loca?
La luz de mil soles.
Arroja al Hombre Araña al sol
y ve cómo se siente.
El sol arde a 15 millones de grados.
Mucho calor para piyamas.
Es cierto. No lo pensé.
¿Qué le pasa?
Padezco ceguera histérica.
¿Te molesta si te toco la cara?
Sí.
Está bien. Trataré de discernir
tus rasgos con ecolocalización.
¿Qué quieren?
¿Algo sobre entrenamiento de superhéroes?
¿Mamíferos peludos pequeños?
-No.
-¿Algo sobre superhéroes comunes?
-¿Algo sobre descubrir el propósito?
-No.
-¿Guía para tontos para ser un superhéroe?
No es un género de autoayuda.
Flora, ven aquí.
Control animal está investigando
en el lugar.
Pero, Rita, ¿qué te dijeron del ataque?
Dijeron que seguro era rabia.
Se subió mi cabeza para darme rabia.
¿Parecía enferma?
Sí, estaba llena de rabia.
Esperemos que capturen a esta ardilla
antes de que la enfermedad pase
a nuestras mascotas y niños.
No.
Es un fugitivo.
¡Debemos ir con papá!
¿Qué son? ¿Tachuelas?
Me encanta. Quiero que lo haga
en todas las sucursales.
¿En serio?
¿Sabes todas publicaciones de Instagram?
Es publicidad gratis, Chad.
Hashtag, dinero.
Eso es lo que yo dije.
Hashtag, mi idea.
Allí está. George, amigo.
-¿Amigo?
-Sí.
Oye, necesito que hagas
-otro mural como ese ahora.
-¡Papá!
-¿Qué pasa?
-Están buscando a Ulises.
-Debemos ir. Vamos.
-Pausa.
Es tu horario laboral. Ayúdame.
-Tienes...
-No puedo. ¿Sí?
Debes hacerlo.
Estás trabajando. Así que...
Entonces, ¡renuncio!
¡Genial!
Sí. Renuncio.
¡Se siente muy bien!
-Sabe...
-Pausa.
Estás despedido.
Sí.
¡Aquí vamos!
-Apúrate.
-Cinturones.
De acuerdo, vamos.
-Perdón. Solté el embrague.
-¿Papá?
Un segundo. Listo y ahora pongo primera.
-Pongo primera.
-¡Tengo un oído sensible!
-¡Vamos!
-Es de caja manual.
-¡Apúrate!
-Prepárense.
-Sí.
-Por fin.
Y, cariño, aquí...
¿Y bien?
Me encanta la vitrola.
¿Sí? Y le diré a la periodista
que el romance es atemporal
y caminaré por la sala
con los ojos cerrados...
-Eso es bueno.
-Sí.
Perdón, está en aleatorio.
¡Maldición!
Serviré unos bocadillos.
¿Te encuentras bien?
Sí.
No.
Esta entrevista es
muy importante para nosotros.
Pero estoy a punto de fracasar...
-¿Puedo hablarte como amiga?
-Sí. Un editor ya se habría ido.
-Estás a un paso de fracasar.
-¿En serio?
Ahora te hablo como editora.
Sí, una amiga ya se habría ido.
Phyllis, bloqueaste a todos para triunfar,
pero te bloqueaste a ti también.
Antes te resultaba
fácil escribir, ¿recuerdas?
Deja que la gente regrese.
Porque quizá algo salga bien.
Y necesitas que esto salga bien.
No vendes un libro sin buena promoción.
Necesito buena promoción.
No.
Estúpidas ardillas.
La casa invita.
Eres el único que vino a resolver el caso.
-Espera. ¿Es esa?
-Sí.
Rompió nuestra dona y salió gritando:
"Disfruta de tu rabia".
Espera. ¡Te tengo!
Sabemos que tiene fuerza extraordinaria
pero no es invisible, ¿no?
¿George Buckman?
Control animal del condado de Miruna.
Váyanse, salgan.
Váyanse. ¡Ahora!
Sr. Buckman.
Podemos. Somos profesionales.
Actuaremos con naturalidad.
Hay una bicicleta. ¿Sí? Vamos.
Más cerca. Estás lejos de la puerta.
Tú puedes. Baja las manos.
De acuerdo.
-¿Sr. Buckman?
-Sí. Hola.
-¿Es suyo el Nissan?
-No, conduzco un Nissan.
¿En serio?
-Flora.
-Necesitamos dónde escondernos.
El sofá servirá. Entren.
Vamos.
Si es el dueño de ese Nissan...
¿Qué ardilla?
No preguntó por una ardilla.
-¿Tiene una ardilla?
-No.
No. Es curioso.
Teníamos una y la cocinamos.
-La liberamos.
-Su alma.
-Cocinándola.
-La cocinamos.
-Sí.
-¿Está muerta?
-No.
-Sí.
Sí.
-Su cuerpo está muerto.
-Sí.
-Pero su corazón...
-Su corazón también.
No hay parte de la ardilla que esté viva.
-Está súper muerta.
-Sí. Súper muerta.
Si quiere ardillas vivas, váyase.
Váyase de aquí, señor.
Bien. De todos modos...
¿Dejó la puerta de entrada abierta?
Sí. ¿Por qué?
Eso estuvo impecable.
Estuvimos impecables.
Bien impecables.
¡No!
¿Cómo hiciste eso?
¿Quién tiene reflejos de felino?
Yo.
Te metiste con el tipo equivocado.
Eso fue hueso.
¡Apúrate!
Ahora estamos a salvo. Vamos.
-Con cuidado, ¿sí?
-¿Flora?
-¿Qué?
-Dejé las llaves adentro.
-¡Papá!
-Sí. Perdón.
Nunca escapé con una ardilla fugitiva.
-¿Las ves?
-No.
¿Son esas? Ahí. ¿Son?
-No, no son.
-No son las llaves.
-¡Ahí! Lo logré.
-No. No las veo.
Está bien.
Esta está abierta.
Ulises.
Te dije que tiene un superpoder.
No, Ulises, solo golpea una vez.
¡Vamos! ¡Y ahora!
¡Ahora!
Ulises, ¡basta!
Ahora. Detente.
Espera, no. Dale un segundo.
Tira ahora.
¡Vamos! ¡Ulises!
Lo logré. Bien hecho, Ulises.
¡Bumba la bomba!
¡Entreguen la ardilla!
¡No! ¡Cuidado! ¡No!
-¡Suban al auto!
-¿Dónde está? Bien.
Todos sujétense. ¡Yo me encargo!
-No había cerrado la puerta.
-Sí.
Papá, está ahí. ¡Tenemos que perderlo!
Sí. Este un modelo deportivo.
Algo... ¿Qué está sucediendo?
Papá, se te tranquilizó la mano.
-Pon los cambios.
-No sé manejar un manual.
-¿William?
-¡Estoy ciego!
-¿Está bien?
-¿Por qué no compraste un automático?
¡Porque quería el deportivo!
Para verme genial.
Podemos hacerlo.
Arroja mi mano como un panqueque.
¡Como panqueque, Flora! Por el agujero.
Sí.
Aquí vamos. Ahora nos movemos.
Se atascó.
-¿Qué?
-Se me atascó.
-¿Qué pasa?
-Se me atascó la mano.
-¡Papá!
-¡No!
¿Qué está pasando?
Tengo un calambre
en la pierna al mismo tiempo.
¿Saben qué?
Quizá yo deba conducir.
Traseros, traseros, traseros
Viejos traseros grandes,
Y traseros...
No sé si entrábamos
en el mundo de los superhéroes
porque nos faltaba una puerta
y William se cayó en un semáforo,
pero la injusticia estaba siendo derrotada
y éramos en parte responsables.
Nos vemos mañana.
No te veré, pero te oiré y oleré mañana.
Gracias por hacerlo sonar raro.
Hola, chicos. Justo a tiempo para la cena.
Bien, Phyllis. Ábrete. Puedes hacerlo.
Espera en la casa del árbol.
Papá siempre decía que la mejor trampa
para un superhéroe era un banquete.
Si había sopa cocinándose,
seguramente serías el siguiente.
Pero Incandesto siempre supoqué buscar.
Zanahorias. El ingrediente principal
en la sopa de las personas.
Entonces, ¿tienen algo que contar?
Díganmelo. Voy a dejar entrar las cosas.
No me gusta esta sopa.
Bueno, hazla tú.
Quiero decir, gracias por tus comentarios.
Así que...
-Tu gran entrevista es mañana, ¿verdad?
-Sí.
-¿Estás nerviosa?
-No.
Marissa dice que serán
preguntas básicas, algo superficial.
Sí. Estoy aterrorizada.
Porque ¿qué pasa si fracaso?
Y este libro no se venderá
sin buena prensa.
¿Sabes qué?
Si quieres apoyo, puedo acompañarte.
¿Harías eso?
Aunque estemos...
-¿Separados?
-Sí.
Aún quiero que te vaya bien.
Eso nunca cambiará.
Gracias.
Pero con una condición.
Deja regresar a la ardilla.
¿Qué dices?
Es una criatura especial
con mucho que ofrecer.
Y debemos protegerla, no temerle.
Vive en la casa del árbol.
¡George!
Aquí está.
Y renuncié a mi trabajo.
Mamá se inspiró otra vez.
Algo estaba cambiando en todos nosotros.
Y con suerte,no era el puré de papas
que acabábamos de comer del suelo.
Mamá dijo que podías quedarte esta noche.
Le dije que tu apartamento
estaba en construcción,
no que Control animal te espera
para dispararte un dardo.
Gracias, cariño.
¿Por qué no le dices
que no quieres divorciarte?
A veces es más fácil dibujar
un superhéroe que actuar como uno.
Te amo.
Yo te amo tres mil.
Estoy muy orgullosa de poder traer
más belleza en el mundo.
Y ustedes llevan casados...
Quince años.
-¡Vaya!
-Sí, 15 buenos años.
¿Es raro estar casado
con una escritora de romance?
Tienes que competir con todos esos tipos
sobre los que escribe.
¿Cómo mantienes viva la pasión?
Nunca fui bueno para eso. No.
-Igual...
-Ella me volvió loco.
No con un caballo blanco o algo así...
Fue con su risa.
Ella tiene una risa increíble
que ilumina una habitación.
¿Y este es tu próximo libro?
Sí. Pero nada de espiar.
Es un cambio para mí.
Básicamente, es...
Poesía.
Sí. Pero es basura.
Es solo algo
que hago para calentar los dedos.
-Pero el libro, es...
-"Me gusta estar adentro.
"Cobijas. Comida.
La respiración de Flora.
"Ya no tengo hambre. Rompí la mesa".
Basado en los estruendosos años 20,
cuando el romance era...
¿Has escrito algo?
Tengo suficiente.
Buena suerte.
Ay, no.
Espera.
Creo que estuviste genial.
Debería volver al trabajo.
De acuerdo.
Resulta que, lo más difícil
de tener esperanza
es ver a la gente que no la tiene.
Y lo único más difícil que eso
es ver a la genteque alguna vez la tuvo.
¡Oye!
La ventana está muy solicitada.
Vigilan mi apartamento.
Quieren la ardilla.
Qué bueno
que no fui a jugar bolos hoy. Pasa.
Y aun en los tiempos más oscuros,
un verdadero héroe arriesgará todo
para salvar el mundo que ama.
Prolífica Novelista de Romance, Perdida.
En espera de su nueva novela,
Phyllis Buckman no muestra señales
de salir del bache
Estoy en problemas.
Siento que todo se me escapa.
Cuando conocí al otro Dr. Meescham,
nuestro país estaba en guerra,
los días eran inciertos.
Pero siempre nos despedíamos
lo mejor que podíamos.
Nos decíamos:
"Prometo siempre regresar a ti".
¿Y por qué hacían eso?
Porque cuando regresas,
la persona que amas sigue allí.
Y es cuando no regresas que ellos se van.
Porque es cuando más te necesitan.
¿Phyllis?
Sí.
¿Ulises?
"Querida Flora:
"Te quiero mucho,
"pero oigo el llamado de la naturaleza
y debo regresar a mi hábitat natural.
"Con cariño, el Sr. Ardilla".
¿William? ¿William Spiver?
-¿Flora?
-¡Se fue!
-¿Quién?
-Ulises.
Creo que mi mamá lo raptó.
¿Estás llorando?
No.
Yo rapté a su Jack y Rose.
-Tiene sentido.
-¿Vas a ayudarme o no?
Claro.
Solo tengo que quitarme la bata
y pasarme el peine por...
¡Apúrate! ¡Tenemos un rehén!
¡Es lo que hago!
¡Vete y ya!
Estás haciendo
las cosas mucho más difíciles.
¿Entiendes?
Necesitábamos que la entrevista
saliera bien.
Nada me sale bien.
Y soy yo la que debe arreglarlo.
A nadie le importa.
Eso es...
¿Es para mí?
Entonces, tu plan es hacer un intercambio.
-¿El Jack y Rose a cambio de la ardilla?
-Sí.
Pero ¿no sabes dónde está tu madre?
No dije que fuera un plan perfecto.
Supongo.
Al menos es un plan.
Descubrí que cuando actúas sin pensar,
suceden cosas peores.
¡Ay no!
Si pudiera ver, ¿me alarmaría?
Dirías que necesitamos encontrar refugio.
Cuanto antes.
¡Vamos!
¿En dónde estamos?
Splash Rapids.
Con mi familia veníamos en bicicleta
todos los sábados.
Papá traía otro traje de baño
y lo hacía flotar a su lado
en el río artificial,
para ver la reacción de los guardavidas.
Luego cerró.
Empujé un auto al lago.
¿Qué?
Por eso mi mamá me envió lejos.
Estaba vengándome de Jacob,
su nuevo esposo.
¿Dónde está tu padre?
Murió.
Jacob no dejaba de llamarme "Billy".
No me llamo Billy.
Mi nombre es William. William Spiver.
Pero él me llamaba Billy.
No pude soportarlo más.
"William" se llamaba mi papá.
Era un hombre muy humano e inteligente.
Tocaba el piano
y sabía sobre astronomía y el universo.
Jacob no sabe ni que hay estrellas.
Solo sabe sobre su auto.
¿Hola?
La periodista estaba equivocada
sobre su poesía.
Una ardilla la ve.
Ve toda la belleza del mundo.
Ve a Flora.
Es increíble que pierda a mi familia
por no poder ver
el mundo como una ardilla.
Esta semana no está saliendo
como esperaba.
¿Sabes cuánto
cuesta una puerta de auto nueva?
Más que el auto.
No perdiste a nadie.
Solo olvidé regresar.
¿Dónde está Flora?
¿En qué estás pensando?
Las aventuras iluminadas
del increíble Incandesto.
Hay una imagen de Alfred T. Slipper
mirando al mundo,
con Dolores sobre su hombro,
y él se vuelve hacia ella y le dice:
"Estoy solo en el mundo, Dolores.
"Y extraño a mi gente".
Yo extraño.
Extraño a mi familia.
Extraño lo que éramos.
Pero no estás sola.
¡Flora!
¡No des un paso más!
Muéstrame a Ulises,
o Jack y Rose están muertos.
La estatua, los otros ya están muertos.
Está bien. Aquí está.
Bien.
Ahora, lentamente dáselo a William,
y lo lentamente...
Maldita sea.
Jack y Rose tienen la peor suerte.
¿Eso era solo un señuelo?
No, no lo era.
Iba a llevármelo, Flora.
Y después
vi esto.
Ya no tienes que hacer eso. Está bien.
"Palabras para Flora.
"Nada sería fácil en la vida sin ti
porque tú eres todo.
"Todo lo que hay.
"Bolitas de queso, corchos,
donas gigantes...
"Tú eres quien expande
el universo para mí".
Eres todo.
Mi vida es un lío, pero tú no.
Tú eres lo que hice bien.
¿Cómo podría olvidar
que hay magia en el mundo
cuando estás parada frente a mí?
¡Sí!
-¡Ulises!
-¡Nadie se mueva!
-¡No lo lastime!
-¡Alto!
-¡George!
-¡Agárralo!
¡George!
¡Papá!
¡Lo tengo!
¡Detente! ¡No tiene rabia!
No podemos arriesgarnos.
Solo lo sabremos si analizamos su cerebro.
Lo siento. Será sacrificado esta tarde.
¡No!
¡Brilla como llama, Ulises!
¡Brilla como flama!
Cariño. Está bien.
Flora,
¿recuerdas cuando Incandesto
venció a la oscuridad de miles de manos?
Se unió a Dolores.
Sí. ¿Y?
Y al pez globo espinoso.
¿En serio?
De acuerdo.
Por ti seré el pez globo espinoso
cuando quieras.
Siento que eres la única de nosotros
que puede golpear a alguien en la cara.
-Eso es cierto.
-¡Oye!
¿Hay un cuarto personaje raro?
Había una silla que hablaba.
Acepto.
De acuerdo.
Está bien.
Terminemos esto.
Nadie viene a nuestro parque acuático
a menos que venga a hacer olas.
¿Voy más despacio?
No.
Me gusta este modelo.
Lo lograremos.
Espera, ¿no sabrán que iremos?
Sí, pero no sabrán quién no irá.
¿Qué?
¡Hola!
Quería adoptar una mascota.
Qué hermosa aventura.
No conducía
desde que me quitaron la licencia.
Sí.
Deberíamos entrar antes de que nos vean.
Bien. Iré yo.
Recordaste regresar.
Así es.
Vamos, muchacho.
LABORATORIO DE TRATAMIENTO
ÁREA BAJO VIGILANCIA
En ese laboratorio.
Está cerrado con llave.
Podría entrar por ahí
y abrir la puerta desde adentro.
No. Lo haré yo.
Tengo un don para absorber caídas cortas.
¿Estás bien?
¡No hay fracturas!
No veo nada.
Está bien, usaré la ecolocalización.
Todo despejado.
Dijiste que estaba despejado.
Para mí. Tu ubicación
tendría un eco diferente.
Ahora todo tiene eco.
El laboratorio debe estar del otro lado.
Bien.
Vamos. Podemos lograrlo.
No tienes que hacer esto.
Cuando mi padre me explicó
el universo en expansión,
dijo: "Quizá las cosas estén ubicándose
donde deberían estar".
Creo que yo debo estar aquí.
Yo también lo creo.
¿William?
¡Un zorrillo!
¡Lo vi!
-¿Qué pasa?
-¡Puedo ver!
-¡El zorrillo sigue ahí!
-¡Eso fue mi culpa!
-¡Vi un zorrillo!
-Alto, ¿puedes ver?
¡Sí! Debo estar menos histérico.
-¡Vamos!
Perdón, no pueden estar aquí.
Es una zona peligrosa.
Yo me encargo.
Cáspita.
¡Hola! ¿Cómo estás?
En realidad,
vinimos a adoptar un cachorro.
Bien.
Deben ir a la recepción.
¿Por acá?
¡Oye! ¡Vinieron por la ardilla rabiosa!
-Vamos.
-¡Vamos! Esto no es un simulacro.
-¡Oye!
-¡Llama a seguridad!
¡Es por aquí!
¡Atrápalos!
¡Que alguien haga algo!
¡Vayan por Ulises y salgan!
¡Por aquí!
Donde mando yo, no. Preparen los táseres.
-¿Lo ven?
-¡Aún no, sigan buscando!
¡Vamos, apúrense!
¡Mira!
¡Esperen, no!
No. ¡Esperen!
Bien, solo agarren un animal.
¡Conténgalos!
Poppins...
¡Ve por Poppins! ¡Vamos!
¡Ardillas!
¡Abran las jaulas! ¡Vamos!
¡Ulises!
-¡No lo veo!
-¡Ulises!
¡Sigue buscando!
¡Ulises!
-¡Lo encontré!
-¡Hola, amigo!
No te preocupes, Ulises. Vamos a salvarte.
Es más lindo de lo que pensaba.
¡Un cuchillo!
Tengo cortaúñas.
-¿Qué?
-Deténganse...
Justo ahí.
¿Le gustan los M&M'S?
No, cuido mis dientes. ¿Por?
Las ardillas, no.
¡No!
Salgan de aquí.
Pequeñas garras. Grandes.
¡Vamos!
¡No irán a ninguna parte!
¿Qué...?
¡No te metas con el pez globo espinoso!
Mis dientes...
Él no debe estar aquí.
Aléjese de la jaula.
¿Vas a hacer esto?
Porque he pasado la mejor parte de mi vida
soñando con formas
para acabar con villanos como tú.
Esto es lo mío.
Qué lindo discurso.
Aléjese de la ardilla.
¿Qué ardilla?
La...
¡No!
¡En el blanco! ¡No!
¡Oye, tú!
Perdóname.
¡Ulises!
Vamos. Tenemos que irnos. Vamos.
¡No! ¡Suéltame!
Eso no está bien.
Va a lograrlo.
Estaba acorralado.
Hijo de...
¡No te muevas!
¡Papá!
-¡No te irás con la ardilla!
-¡George!
¡Oye!
¡No!
¡Ulises!
No siento las piernas.
¡No!
¡Alto! ¡No puedo mirar!
¡George!
-¡George!
-¡Papá!
¡Estoy volando!
Todos superhéroe llega
a nosotros con un propósito.
No siempre lo vemos al principio.
Porque no sabemos qué ver.
¡Esto es increíble!
Pero Ulises nos enseñó
que el mundo está lleno
de maravilla y magia.
¡Ulises!
Y las encontramos
en las personas que amamos.
Ni siquiera siento la pierna.
Aquí.
¿No viene?
Esta no es mi aventura, querida.
¿Sacamos a una ardilla mágica
de la cárcel de animales?
Así es.
Gracias, Ulises.
-¿Estás bien?
-Sí.
Ay, caray...
El mundo está lleno de injusticias.
Y siempre hay
otras personas que necesitan ser salvadas.
Eso significaba
quelo más heroico que podíamos hacer
era decirle adiós.
No te rindas.
¿Con mis cómics?
Conmigo.
Nunca.
Gracias, Ulises.
Vamos, ve.
Brilla como flama.
¡Ey! ¡Buckman!
No se librarán de mí.
Entréguenla.
Es toda tuya.
Mucha rabia.
El mundo era como debería ser.
CONTROL ANIMAL
del Condado de Miruna
Ulises podría ocultarse
de quienes querían hacerle daño.
Y alistarse para defender indefensos.
QUÉ DE...
Teníamos amor
y teníamos cómics.
No solo los que teníamos para leer,
sino los que viviríamos.
La gente dirá que esto no sucedió,
que las ardillas no escriben poesía,
y que el mundo
no está lleno de superhéroes.
Pero como cualquier escéptica nata,
digo: "No esperes. Observa".
Porque cuando lo hagas,
verás cuánta maravilla hay en el mundo,
y dejarás de ser escéptico.
FLORA Y
ULISES
Después de morderme la cara,
la serpiente de cascabel sabía
que no dejaría el agujero antes que ella.
¡Vaya! No le tienes miedo a nada.
Tengo miedo de algunas cosas.
¿Eso es un gato?
Sí. Es Míster Klaus.
Es mi mejor amigo.
Hola, Míster Klaus.
Subtítulos: Silvana Rinaldi